---
slug: saib-qezel-5268
sourceId: ganjoor-57466
titleAz: Qəzəl 5268
titleRu: Газель 5268
titleFa: غزل شمارهٔ ۵۲۶۸
titleEn: Ghazal 5268
authorSlug: saib
collectionSlug: saib-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 5137
sourceNote: 'https://ganjoor.net/saeb/divan-saeb/ghazalkasa/sh5268'
status: DRAFT
---
تا چند کشم درد سر از رهگذر دل
کو عشق که فارغ شوم از دردسر دل

بیم است که چون شهپر پروانه بسوزد
نه پرده نیلی ز فروغ گهر دل

آشفته‌دماغان خبر از خویش ندارند
از زلف همان به که نپرسم خبر دل

تا در نظرت سبحه و زنار یکی نیست
دریاب که دارد رگ خامی ثمر دل

گنج گهرست آن که توان پی به سرش برد
هر بیهده‌گردی نبرد پی به سر دل

شد سرمه درین وادی سوزان نفس برق
ای راهرو خام مرو بر اثر دل

صد مرحله از کعبه مقصود فتد دور
هرکس که کند رو به قفا در سفر دل

بی‌رخنه دل راه به جنت نتوان برد
دست من و دامان تو ای رخنه‌گر دل

چندان که نظر کار کند بی‌خبرانند
ای دلشدگان از که بپرسم خبر دل

گورست سرایی که در او نیست چراغی
هرشب ببر از آه چراغی به سر دل

خورشید که روشنگر ذرات وجودست
دریوزه اکسیر کند از نظر دل

صائب گهر دل اگر از پرده برآید
درنه صدف چرخ نگنجد گهر دل
